大家好
转眼又到了要考试的季节
最近各种省考公告都已经陆续出来了
从某种意义上来说
我觉得省考可能比国考还重要
因为它可选的岗位更加丰富
一般岗位也比较好
但同时也更让人眼花缭乱
因为太多了嘛
选岗是一门学问
同时也是很多人尤其是新考生头疼的问题
同样能选择的几个岗位
可能最后录取分数大相径庭
并且虽然不能太绝对的说
一考定终身
但是考进去一旦再想出来或者变更那个成本
也不是每个人都能轻易承受的
我出这个视频的目的呢
就是希望大家在选岗之前能更明白
更慎重一点
不要盲目
也不要想着先考上再说
呃那关于选岗问题呢
我们自己必须清楚究竟是在选什么
最基本的呢
当然是要先选出符合条件的岗位
尤其是在没有人工出省的广东啊
必须严格的对自己负责
第一个是基层工作年限的问题
部分岗位尤其是省直单位
通常会有这方面的要求
以前有不少人看到这个东西
就以为基层肯定是要下乡什么的
就觉得在私企啊
什么都不算
现在应该不会这么想了
他这个基层工作年限啊
有好几种情况
还有一些特殊的我没有列出来
但是那些涉及的人不多
所以无所谓
我们要做个分类
那么这个情况呢
他就要求区县或者是乡镇级
如果是直辖市的话呢
直辖市的区虽然相当于其他地方的市
但是他也算基层工作经历啊
当然这里有一个特殊的情况
就比如说你是在市直机关工作
但是身份是编外
那怎么办呢
这个东西有的省明确的指出
指出来是算工作经历的
像湖南安徽宁夏等等
他都说了
不管是那个劳务派遣
还是那个聘用的这种编外人员是算的
但有的可能是没说清楚
像广东好像就没有说清楚
但是我觉得都是算的啊
不能说你你是这种编外
跟人家编内的同一个待遇
我觉得他只限制了公务员和那种呃参公
为什么会有这个规定呢
按道理来讲
现在公务员是不能考公务员的对吧
就大大多省份都是这样
但是在很早之前是可以考的啊
所以他就一直把这个规定延续下来
并且呃也确实也存在一些曾经在这个省直啊
市直机关待过的这个公务员
后面辞职了又想考的情况确实是有的
但大多人呢其实是不太用关注这个点的
然后这个村组织啊
村委会之类的
其实人也挺少的吧
当然不管怎么样
这个应该都能理解它是一个基层工作经历
另外就是这里的各类企事业单位啊
他就是说不管国企还是私企
又或者是事业编这几个东西
你就不用考虑层级了
反正只要在这些地方工作都是可以的
你是省直市直的事业编都没有问题
然后的话嗯就是这里的工作经验呢
是不需要连续的
只要累计满两年就行了
你自己要算清楚啊
逐月逐月的算清楚
尽量不要卡太死
你就刚好算24个月的话
就可能会存在一定的风险
因为我记得有的地方呢
比如说你是22年10月1日工作的对吧
然后他到24年的9月30日
其实是不算你两年的
他一定要过了10月才算啊
所以这个不同的地方可能在细节上面有所区别
尽量不要卡的太死就是了
如果你真的刚刚好24个月的话
可能就是要跟单位确认一下
比较保险
另外就是我记得安徽
安徽他的一个截止计算时间好像是7月啊
其他地方都是报考当日
就安徽特殊一点啊
就是虽然说你现在好像只有一年半
但是到7月的时候好像也也满两年了
那这样是可以的
不过你要注意你中间不要失业啊
你这个一旦失业没有连续下去
而并不是连续连续下去
也就是没有积累下去
可能就不够了
嗯然后然后就是佐证材料方面啊
一般来讲他是这么这么说的
提供劳动合同
工资证明或者社保证明
虽然好像是用这个货关系
但实际上就在实际的资格审核里面
佐证材料肯定是越全越好
这里面最重要的是社保
为什么是社保呢
因为社保不容易造假吗
而其他的这几个东西嗯
可能会存在一些人为造假的可能性
所以用人单位为了规避风险
有可能嗯你不提供社保的话
他就不给你过
如果如果你就是就是你如果没缴社保
就是你这个工作
他公司企业根本就不给你缴社保的话
这个确实在认定上面是存在很大风险的
另外如果说社保的年限和合同不一致
比如说社保我是一年九个月啊
然后那个合同是一年十个月
这种情况下大概率他会按社保的时间认定
也就是按一年九个月认定
那这个不一定只是说存在这种可能性
如果无法确保自己能够拿到足够的佐证材料
建议不要冒险
之前我在厦门的时候
有个朋友是中院那边负责这一块的
当时报考他们单位有一个考生
他虽然零零碎碎的经验加起来
刚好够24个月
但是其中有一小段佐证材料有问题
最后导致认定的经验呢
实际上只有一年十个月啊
就是少于两年了
然后就不能录用了
非常可惜
我印象中他这个还是在政审阶段被发现的
说明资格审查这个东西是贯穿全程的
不要有侥幸心理
然后的话就是择业期的规定了
这个东西每个省的认定也不太一样
有的地方呢他是不管你工不工作
只要你是在毕业后两年内都算
有的地方呢非常严格
必须是在毕业之后完全没有社保记录
另外还有一些呢是要求报考的时候
没有落实工作就可以了
之前之前有没有关系啊
就就像广东一般是这样子的
反正我看到就很多地市呢他是有明确的表示
这种情况是可以的
但是嗯各地市的理解可能会有所偏差
所以最好还是自己能够去跟单位确认一下
不过就是像广东这种情况啊
就是说他说报考时没有就没关系的
你最好不要报考后又去找工作
否则后面他怎么认定是不好说的
就你你你报考时没有工作
最好继续保持这种身份
想去啧
再来就是学习形式
也就是全日制的问题
以前普遍存在一种误解
就是认为公务员考试必须要全日制学历
才能报考函授之类的
这个成人教育不行
即使是现在还有人说
大部分的岗位都限制全日制
实际上那个专门有全日制要求
也就是这个普通高等院校要求的
基本只有法院和检察院
其他单位呢只有在限制应届的时候
才基本等同于限限制全日制
因为只有应届
那只有全日制才有这个应届的说法嘛
否则你是见不到其他单位
它既不不限应届
然后又限全日制的
反正我是没有见过啊
就其他的那种单位
或者说非常非常的少
甚至在一些偏远地区呢
可能连这个法检都不做全日制的要求
你看基本上他的一个公告里面都有这句话的
所以如果你是天坑专业啊
放心大胆的就去搞成人教育的好专业啊
嗯他只是考不了法检和应届岗而已
其他都是能考的
那这里还提到了一下
这个非全研究生和全日制研究生
享有同等的报考资格
然后后面在这个公考的这个公告里
也有也有出现这句话
但是具体是怎么样的报考资格
他能不能就是也算应届生
这个好像各省也有区别
目前来讲
大部分他们都是不认非全研究生的应届的啊
慢慢开始好像有一些认了
那这个也是要具体具体情况具体分析了
说到这里有一个特殊的东西提一下
就是广东省的户籍要求
相信很多人都注意到了
广东省说那个额就是外省户籍的
报考广东省
他应当具有这个全日制的身份
那有一种情况就是如果是外省户籍
他本身是全日制权利
但是呢他又有别的成人教育的学历
比如说自考啊之类的
他想用这个来来报考
到底行不行呢
我先说个人个人的观点啊
我从字面上理解是可行的
因为公告里限制的它是人员的身份
而不是报考学历的性质
如果他想限制报考学历
他应当表述为这个非广东户籍
报考者需使用这个什么全日制学以上学历
全日制
这个或者说是普通高等院校本科以上学历报考
这样子才是一个呃限制报考学历的准确的表述
但他现在限制的是人员身份
为什么我这么认为呢
一个是它本身的文字表述
并且他这一条规定的开头
本身就是关于文化程度的一个规定对吧
文化程度它本身就是人的属性
而不是某个具体学历的属性
呃像那个深圳市考
在这一点上就比较明确
他在指南里面不仅有啊
类似于广东省考的那句话
还专门补充了
就是同时具备全日制和成人教育学历的人员
可以自己选择用任意一个报考
那省考呢他只是没有写清楚
而不是否定
那深圳他同样也是参加省考的嘛
大概率是不会出现两种不同的审核逻辑的
这里我们再对比一下江苏省考的规定啊
在苏州的简章里面
他有一句话说的是
取得硕士以上这个学位
然后以研究生学历报考的社会人员
不受户籍限制
这种就是一种严谨的表述方式啊
虽然他不是在说全日制的问题啊
但是我们是可以做一个类比的
就是如果他想要限制报考的这个专业的话
他会把以什么什么什么报考这几个字学写清楚
那苏州这里他说的是以研究生学历报考
那么类比到广东
如果他想限制的话
就应该说以什么这个全日制什么什么什么
或者说以普通高等学院校学历的
什么什么不受限制
他应该用一个类似的方式来表述清楚
啊这个事情我也问了单位的人士
他的理解跟我是一样的
但是话说回来
它又是不确定的
因为没有办法确
确保每个单位的这个人士都能正确地理解文件
那就存在复审的风险
所以最好还是能提前打电话给这个招录单位
问清楚啊
当然如果可以更好的是先问组织部
再问单位
但是这个东西大概率是打不通的
最后再提一下相近的专业啊
大部分人是不会遇到这种情况的
但是但是关于这个东西呢
我是专门去了解了一下
如果是留学生
可能还好一点
只要提供课程的对比材料后啊
有机会认定相近专业的
不过这个这个都是要需要提前跟单位确认的
那如果是国内的学校所在专业
他不在公考的目录里
通常它要么是冷门学科
要么是新兴学科啊
再来再来就是有一些是交叉学科
那这种情况呢
他很难有主修课程特别相近的专业
即使是同一个专业
各个学校授予的学位类型也是五花八门
给你认定一个大类
嗯但是这个东西我反正我感觉是挺难的啊
还是那句话
因为每个单位他的理解不同啊
所以有可能你在这个单位他能给你认定
但是在另一个单位他又不能给你认定
具体还是以单位为准
由于广东他不提前人工审核的
所以你一定要自己去问
最好就是他要给你一个明确的答复
当然有可能你的专业和条件一个岗都没有
或者说只能去偏僻的三部线
那就不涉及这个条件的问题了
就请回头去看一下天坑
专业自我救赎的那个视频
赶紧换一个赛道吧
其次呢是要选考得上的这个岗位
不然岂不是白考了
我们会发现
并不是每个人都需要很高分才能考上
所以千万不要去迷信已经上岸的人
说不定他的成绩还没你高
我翻了一下去年福建省考厦门的记名名单
甚至有一个岗位113分就拿到了港一
还是两个人并列港一
这你有什么话好说
当然不是每个人都有那么好的专业条件限制
当不了那个幸运儿
就只能合理评估自己的情况
那首先你肯定是要评估个人的一个能力
或者说是竞争力
呃这个东西主要是看区间的
不是说绝对的分数多少是吧
你就通过平时的练习和模考
看一下
你大概处于百分之多少百分
击败了99%
还是击败了90%
就大概对自己的这个竞争力有一个把握
就尽量如果说你你不是那种特别拔尖的
就尽量不要报那些明显特别难考的单位
当然这里主要指的是行测啊
申论它是一个不确定因素
就是嗯肯定是有学的很好的人
然后能够每次都考比较好的成绩
但是我相信没有人能确保次次都一定考高分
因为它嗯每个地区
甚至是每个人他的一个评价标准
都会有一些区别的
你的这个文风或者说你的这个呃写写写作方式
可能这个人喜欢另外一个人又不喜欢了
这种是可能存在的
所以嗯但是呢就是正是由于它的不确定性因素
如果说你的行测不太好啊
可能就是平时就是60多一点这样子对吧
那这时候你你就可以去尝试去拼申论
因为很显然这行测已经不太具备竞争力
或者说你只是刚好是一个平均线水平对吧
想要拿到港一啊什么之类的
或者小维之类的是比较难
但你如果去拼申论
由于它的不确定性
然后再加上你的嗯一些刻苦努力啊之类的东西
说不定就考到特别高的分数
我们会发现实际上你去看一些竞免名单啊
像最近出的那个什么天津天津省考的名单
他很多人都是行测一般般
然后申论很高分
这样纪念的是当当然他这次考试也很奇葩
有的人申论特别的低
这更体现出了申论他确实是一个不稳定因素啊
接着是这个分数线的问题啊
很多人都喜欢看他
但是我认为他仅供参考
就你可以看
但是你不要把它作为你选择的唯一标准
因为每年的题目难度是不一样的
就是虽然说对每个人是一样的
但是他的这个难度高低
其实是会影响到整体的分数分布的
比如说你这个行测过于简单的话
就会导致大家普遍高分
然后那种嗯比如学的比较好的和学的一般的
其实成绩是拉不开差距的对吧
但是如果说那种题目比较难的时候呢
那可能这个分差就会比较大一些
所以这种他这个题目难度不一样
是会影响到分数线的
然后每个岗位即使是同一个岗位啊
他每年招录的条件也不一定一样
我去年招的这五个专业
明年可能有有三个是一样
但是又多了其他换了三个对吧
有这是有可能的
很少有这种岗位是每年都完全固定的
招录条件一直在招的啊
比确实是比较少见
所以你不能简单的用之前的分数来套用
到今年再来
本身考生就是一个不确定性因素
去年考的人和今年考的人不一样对吧
即使是一样的
他的发挥也可能不一样
所以这个分数线呢我们只能做一个大数据
他只能那它只能反映出呃某个专业
或者说某个地区它整体的分数趋势
比如说在福建省考里面啊
厦门地区它可能就会比一些啊闽北啊
闽闽闽闽西之类的那种小城市
整体分数要高一些对吧
但具体到每个岗位
这种确实是存在不确定性的
再来就是了解岗位的竞争对象啊
这个其实前面也有涉及
就是说你同岗位的其他专业有哪些
就你这观重点是观察他有没有一些卷王专业
哪些是卷王专业呢
我我我理解哈
像理工类的这种就属于卷王专业
因为他们之所以卷是因为没有什么岗位能选啊
没有岗位能选
他就都集中在这这几个
个别的几个岗位里面去了
那那你要是跟他同一个岗位去竞争的话
就是有可能会被卷死
当然这这也不一定啊
你你你你你把他卷死也行
只是说呃这种情况你是要去考虑的
然后然后的话如果你是硕士的话
你是硕士研究生的话
仅限硕士肯定是比本科以上那个要好的
因为额根据历年的情况来看呢
一般这种本科岗他的分数确实是会相对高一点
因为能考的人多嘛对吧
所以能能硕士的尽量硕士
然后还有一种是限制党员的呃
党限制党员肯定会减少一部分人对吧
但实际上减少的也不是很多
并且正常来讲在大学这个我之前说过啊
正常来讲
在大学期间入党的通常都是学习成绩比较好的
综合综合素质比较高的
然后这这部分人他们会去入党
对吧
那你跟这部分人去竞争呢
其实本身难度也是不会低的
所以这个情况你你不用作为
不用太太作为你的选择依据啊
就党员这个身份
就像我大学成绩这么烂的
根本就没有任何的入党资格
现在现在都没入党
呃那大
接着再来看
宁缺毋滥是我经常说的一个问题
呃就是怎么说吧
选岗的时候符合自身的意愿是很重要的
因为你可能就很可能在那边一呆就是几十年
谁也不想憋屈那么久
千万不要做出一个让自己后悔的选择
或者说一开始就明知可能会后悔的选择
因为真正进入体制以后
还可能有些未知的东西
这是我们无法控制的
就不在讨论范围内
比如说遇到不好相处的领导和同事之类的
那我们能控制的东西呢
就是事前能够掌握的信息
比如说地区在哪里
待遇怎么样
考哪个层级
具体这个单位是做什么的
在市中心还是郊区等等
那先说这个地区吧
由于现在省考都倾向于联考
巡考的机会大大减少
所以选择考哪里就非常重要了
这里是我自己心目中一个排序吧
能在家优先在家嗯
这个怎么说吧
不止要考虑当下
也要考虑未来几十年的一些情况对吧
你离家近一点
方便跟家里有一个照应
不管是你你照应父母还是父母照应照应你
这个都是有好处的
当然有的人家里在那种小城市啊
或者是县城什么的
可能想想考出来
那这个也很很能理解
所以说我这里加了一个等号
等于家附近的大城市
因为你既然想要出来
肯定是想要实现嗯比较好的发展对吧
那每个省基本上都都有自己的大城市
那你你如果在这个省里面的大城市呢
既既没有离家太远
然后又得到了发展的机会
所以这个肯定也是可以考虑的
再来是家附近小城市
和就是其他经济发展发达地区的一个权衡
这两个我觉得差不多
主要看一个取舍吧
家附近其他小城市
如果从我自己来讲
其实我是不太会考的
就我要么就在家
要么就去大城市啊
但是也有的人觉得也能接受
这也没问题
只要你自己能接受就行了
他可能呃发展机遇一般对吧
离家不近不远
就是很中庸的那个感觉
然后经济发达的地区呢
肯定是求发展或者是求高薪啊
基本上都是这两个考虑
但你也要知道哪些地方是真正的高薪
并且也要知道呃
经过降薪以后
他的水平是怎么样的
因为网上留的很多信息还是停留在降薪之前的
现在很多地方都没有之前那么高了
这个也要有一个心理预期吧
然后是这个嗯是这个关于层级的问题啊
这这里也是我的一个看法啊
嗯这个东西也是要结合地区来看的
比如说你根本就不想考那个省会
或者考那个副省级城市
那你就压根不用考虑它对吧
那这里有些人可能会不理解
什么是副省级城市呃
这个东西是特定的
就是我国有一些城市
它的级别就是比其他的城市要高半级
就像武汉沈阳
大连广州深圳厦门哈尔滨青岛
还有什么西安
南京宁波成都
还有杭州
还有哪一个济南和长春吧
应该是这这这十几个这些地方呢
就比如说他他的区里面的那些局
或者说区里的街道都是正处级的
而其他的普通城市我们都知道
区里的街道或者局都是正正科级的对吧
所以你看虽然说它整体的这个城市差半级
但是具体到下面的那个每一层
他就会直接差了一级
那你像如果是这个普通城市的市局市值单位
然后普通城市是处级的
但是那个那个到了到了副省级城市
那这个这个东西它会影响什么呢
影响到你的晋升
肯定会影响的嗯
你待在一个科级单位对吧
撑死了
你去当了局长
你你也才正科级
但是你你如果去去那个副省级城市的里面的
那个或者是省直的那个处里面当个调研员
你都比比比下面那种
那个那个刚才说的那个局长要高
但实际上吧这个东西他也不能完全拿来比较
因为因为你虽然可能是在那个区县里面对吧
但是跟你比较的人都是同一个区县的
你你的影响范围就在那里
大家都是一样的
你不用跟别的城市的人去比
没必要吧
除非说你真的嗯有能力在在这个某个城市啊
那个层级上去以后
然后再再再调动
或者说你是想继续考遴选的
那在这种时候
你的职级啊什么东西就重要的多
啊这两个差不多
是因为我觉得嗯
虽然说省直它相对可能还更高一点
但是呢他的在工作量上面呢
可能会比市值的压力要大一些
然后接着就是普通地市的市值啊
这个刚才前面讲了
他是处级单位
然后副省级城市的这个区县也是处级单位
那这两个基本上差不多
然后嗯晋升的机会也差不多
可能这个这个普通地市呢也要看哪个市
有的市里面给这个织机非常的抠门的
好像像那个江苏那边
苏州啊
无锡那边真的是特别的抠
有的地方就会比较好
就就会好一些
然后这个副省级城市的基层
就是指的那个乡镇街道这这这类东西啊
虽然说他也是处级吧
但是因为啊怎么说他在基层毕竟有些工作啊
什么东西可能会比较繁琐一些
然后再者这种基层一般都是有那个服务期的嘛
所以说我是觉得它相对来讲不如曲线
但是一旦服务期过了
或者说你们这个区里面根本就没有服务器的话
那你他他这个跟曲线的交流也是比较多的
可然后接着就是普通地地地势的曲线了
因为他这个一个局就是正科对吧
然后这个乡镇就更烦
工作就更烦了
因为他那个更基层
当然这种东西也是也是相对的
那你家就在乡镇
你那你还管那么多是吧
你在那里工作虽然繁琐一点
但是实际上繁琐不代表一定就非常非常的忙啊
只是说可能会心累心累一些
然后然后是这个部门问题啊
单位和单位之间的差异肯定是非常大的
那你不要说看有的人进去这个体制内非常清闲
那但是同样也有人特别特别的忙
忙到每天都到深夜是吧
组织部的灯
那这个怎么说吧
如果你是想考实权单位
他是必然忙碌的
就不要想着去这种地方还清闲
可能真的有个别人
但是极少极少
因为你本身就是要用你这个忙碌
换取你的前程的
但是没有办法
那即使是一些你你心目中的边缘单位啊
他也不一定能够清闲
因为怎么说吧
现在来讲很少有真正清闲的单位
即使是有这些单位呢
你你作为一个年轻人
新人进去也基本上是被就是当牛马使用的嘛
因为其他的那些老人要清闲
那当然你就要忙起来了
但是反过来反过来讲
有一些你你觉得的边缘单位
他的那个发展机会也不弱的
这个就就挺好的
反正机会也挺多啊
还有一些其他的也是一样的
嗯然后我看到有些人会调侃啊
如果考老那个党校或者老干局
第一天就去组织部报到了
这个确实是可能的
但是一般出现在曲线
如果是市市级及以上的
一般是不会有这种情况的
一个一个地方
可能平时工作不舒服
但是在其他方面会比较舒服
再来再说一下一些其他的问题吧
补充一下
首先是职级
我刚刚也提到这个问题啊
至今还有很多人不知道什么叫知己
那我国在前几年进行了这个职务
职级的并行的一个改革
以前最早的时候是分成科员
副主任科员
然后是主任科员
这样子好调研员什么什么一级一级上去的对吧
然后现在他画得更细了
科研里面分成二级一级
然后这个副主任科员就是四级三级
他就没有叫没有副这个字了
反正就是四级主任科员
三级主任科员
那主任科员呢就是额还有二级和一级嘛
然后这个二级客源基本上我们不太可能订到的
大多一上来都是一级科员开始
然后一级一级的往上升
可能前几年呢都是试用期过了以后是两年一调
如果说有优秀的时候
有优秀的话
可能还能加快
但是呢这个是可以调
不代表必然给你调
就刚才前面说的那个单位的层级问题
它会影响到你调的这个可能性
如果是成绩比较高的呢
他可能就会按照正常的时间给你调了
就反正一到时间就给你调额
当然领导也有不给你调的权利的啊
那如果是一些层级比较低的
可能你每个10年八年的
都没有办法从一级科员晋升到四级主任科员
但还是那句话
这个东西都是在本地区进行比较的
你没有必要跟其他城市的去对比
再然后还有一个问题
你有没有发现以前是从这个柯远到副主任科员
再到主任科员的
而现在副主任科员还拆分成了34321
实际上如果你按职级走
就是层级比较高的人
按职级走的话
可能是比以前要慢的
反而是层级相对低的一些
如果说你你不走职级走了走了职务
可能在前面几年反而会比那种省级啊
是就是省直单位或者说副省级
市直单位的还要再快
为什么呢
因为因为在那些单位里面
他只有处使
没有科室对吧
没有科室
他就不存在科长
副科长这一这一级的那个职务
所以他就没有办法走职务序列
但是你如果在比较下面的这些单位呢
你走职务
你你这个科员满两年以后啊
你就可以竞争副科副科长啊
当了副科长两年以后
你又可以去当科长
然后他这个就相当于跳过了两年
就就可能会更快一些
当然这个东西嗯也要看你自己了
要看单位也要看你自己能不能有那个本事
还有要说明的是
职位表里面
他有一些岗位就是写的是一级主任科员以下啊
你不要觉得这种岗位
就是你进去就是一级主任科员
想想得美
他这个东西基本上就是按你的学历来定级的
你是本科还是一级科员
虽然他这么选写
但是你就是一级科员
然后你是研究那个硕士的话
四级主任科员
然后博士的话是二级主任科员
然后如果是一些成绩比较高的单位
可能会参考你的工作年限给你适当增加
比如说你虽然你是虽然是本科生
但是你有45年的工作经经验
他可能就给你定到四级主任科员甚至更高
这个东西也要看单位的
有的单位是没没有这样给你的
就即使是成绩高的单位
也不一定每个都都这样给你
基本都会按照你的工作年限啊给你定级的
所以说大龄考生啊
就是有比较长工作经历的考生
只不过因为他们这个面试不是双盲嘛
呃这个年龄上面可能会有一些劣势
但如果说你真的能进去的话
是不太亏的
嗯另外就是有些有些岗位啊
他就定死了
就是一级科员
对吧
但是他同时又可以允许本科以上的报考
那假设我是一个博士生
进去后定什么呢
这种情况大概率大概率还是定一级科员
因为既然他是这样写的
就说明他这个单位没有相应的职级
数量数量不够
他这种情况下
而且他已经写明白是一级科员了
那你你进去争取网上订的空间很少
也不是没有成功的案例
但是非常非常的小
这个这个概率对
要自己要了解这个情况啊
接着是一个讨论的比较多
然后争议也比较大的问题
就是参公到底好不好
值不值得考
首先是群团参公
参公啊
这个东西非常好啊
就像共青团啊
妇联之类的单位
你一听都知道他们是个好单位是吧
这些闭眼冲啊
不用不用考虑那么多
那其他的参公单位呢都是属于二级参公
那就是通常他们的上面都有一个其他的
就是上级机关嘛
然后参公是属于二级单位
嗯这种情况呢需要分别看待第一个层级问题
那下级单位下级这个参公单位有两种情况
一种他是处级
另外一种是副厅
对这两种情况都是有可能的
那如果说是触底的话
那你显然就就级别相对低一点对吧
那你的发展空间
你的那个天花板也也是相对低一点
所以他这种情况的二级参公呢
问题并不出在参公的身份上面
而是出在你的天花板
可能会相对于那个上面那个低一点
但是如果说跟其他的单位对比
其他单位他也是处级的
或者甚至是科级单位对吧
你你可能跟其他的那个乡镇什么来对比的话
那我我也并不是说比他们差对吧
机会可能跟他们是差不多的
甚至比他们还好一些
关键是你看跟谁比啊
那假设上面是厅
下面这个中心呢是副厅
这首我觉得基本上没有太大的差别
因为内设的都是促使对吧
你你的发展计划啊什么的都是差不太多的
这个这种情况
就类似于就像那个广东省的疾控疾控中心
他们就是我忘了他们正厅检还是副厅检
反正很高
的都是处使这样子
而且疾控中心好像还做改革了
他们改成了那个专业技术类公务员
那甚至都已经不是参公了
也就是从参公身份换到了专业技术类公务员啊
好像按大家理解他应该是变得好得多了对吧
但我反正我我要强调的是
你关键是要考虑那个参公单位的一个层级啊
这个应该应该是能查到
查不到你就去打听一下嘛
这所以你关键是看跟谁比较
如果说一个是机关
一级机关
一个是二级参公
这时候比当然能选
当然谁不想选机关呢是吧
当然如果说是一个二级参公机关和一个基层
你也不太想去的地方
不是你家
那这时候对比
你就不一定说因为参公身份而不选他了
看情况的
嗯再来就是那个服务器的问题啊
很多人都在也不是很多嘛
有部分人其实搞不清楚这个服务器
以为说他岗位岗位表里面没有标注
就没有服务器啊
这是错的啊
就是公务员统一都有5年的服务期
这种在我的概念里
他就属于大的服务器
然后这个大的服务器呢
它其实只是限制你的辞职
你不能辞职
但是是可以调动的
无论是啊这个平调还是这个遴选啊什么之类的
都是可以的
当然你们单位内部
或者说你们的这个曲线可能会有自己的要求啊
这种他不会明文规定的那种
属于潜规则
嗯然后当当然这个服务器呢
虽然说虽然说试用期也在服务期内啊
但是因为试用期里面不叫辞职
他叫做取消录用
所以是不影响的
然后就是乡镇
乡镇它是一般是有那个设置自己的5年服务期
但他这种服务期呢就更加严格
一般是说不能调出乡镇对吧
也有一些更严格的说的是不能调动
也就是说你在乡镇内部都不能调动这个
这个你就具体看他是怎么描述的吧
然后反正如果说你是这种乡镇服务器的话呢
你就不能参加遴选
你必须等到5年以后才可以
要知道这个情况
你你可能会看到诶
这个有的人他为什么哎呀
他为什么这个明明是乡镇
然后没两年就去到市里面去
他这种通常都是戒掉的
而且某种程度上有可能是嗯
有点违反规定的操作
嗯对然后说说这个乡镇
乡镇有自己的特殊服务器
但是如果是在试用期内
依然是可以正常取录的
这个是不影响的
只不过现在取路这个事情呢
很多地方都开始感觉是越来越严了
就以前很多都是可以以个人原因取录的
现在都都要你矿工啊
什么东西给你不合格
取路就比较恶心
今天的这个选岗攻略就说到这里了
我希望的是大家能够通过这个视频自己把握
应该怎么样去选岗啊
然后有什么特殊的情况也可以问我
但是哎我也不一定回得过来
就是就是就是这样吧
大家拜拜
后会有期